#import "../theme.typ": *

在上例中所见到的，块可以互相嵌套。

上述算法的策略前面已经描述过了。你首先取一个辅助变量，叫 CELL(0)，把它的初值赋为 1，然后，在一个循环中反复地把其值乘以 3，直到这样做完 N 次为止。下一步，你对 CELL(1) 做类似处理——把它置成 1，反复乘 2，做 CELL(0) 次，然后停止。最后，你把 CELL(1) 中的值赋给 OUTPUT。这个值就是要传回给外部世界的——这是该过程唯一的外部可见行为。

关于所用的记号，在这里还有几点需要说明。首先，左箭头“⇐”的意思是这样：

求出其右边公式的值，然后把结果赋给其左边的 CELL（或 OUTPUT）。

因此 CELL(1) ⇐ 3 \* CELL(1) 这条命令的意义就是把存在 CELL(1) 中的值乘 3 倍。你可以把每个 CELL 想象成某个计算机的存贮器中的一个字。在一个 CELL 和一个真实的字之间的唯一区别就是：后者只能存放某个确定限度之内的整数，而我们允许一个 CELL 存放任意自然数，不管有多大。

在 BlooP 中，每个过程在被调用时都能得出一个值——即称为 OUTPUT 的变量的值。在开始执行任何过程时，OUTPUT 都把 0 值作为其缺席选择值。这样，既使过程根本没给 OUTPUT 重新赋值，OUTPUT 也能始终有一个明确定义的值。

#align(center)[#heading(level: 2)[#text(size: 16.5pt)[#hei[IF 条件语句和分支]]]]

现在让我们看另一个过程，它将展示 BlooP 的其它特点，这些特点使该语言更加具有一般性。如果只会做加法，你怎样才能求出 M－N 的值呢？窍门在于把各种各样的数和 N 相加，直至你发现一个与 N 的和等于 M 的数为止。但是如果 M 小于 N 会发生什么情况呢？如果我们想从 2 中取走 5 会怎样？这在自然数域中是没

#pagebreak(weak: true)